एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 7=
क्या आपको लियुयुन कविता सभा में नहीं जाना चाहिए था ?
आप यहां हस्ताक्षर क्यों कर रहे हैं?
शायद मुझे नहीं जाना चाहिए।
क्यों नहीं?
श्री जियांग लिंग ने मेरी जान बचाई।
और उन्होंने
मेरी निम्न सामाजिक स्थिति को नीचा दिखाए बिना मुझे सहर्ष आमंत्रित किया।
लेकिन मैं दिखने में साधारण हूँ।
और मेरे पास पहनने के लिए अच्छे कपड़े भी नहीं हैं।
अगर मैं इतनी जल्दबाजी में वहाँ जाऊँ,
क्या मैं उसे और भी ज्यादा शर्मिंदा नहीं कर दूंगी?
यह सच नहीं है।
मैं तुम्हें इस तरह खुद को कमतर समझने की इजाजत नहीं दूंगा ।
लियुयुन कविता सभा
यह सबसे शानदार भोज है
पूरी डोंगटिंग झील में।
आपको जाकर देखना चाहिए।
लेकिन उपस्थित होने वाली सभी
महिलाएं कुलीन वर्ग की होंगी।
सुंदरियां और प्रसिद्ध वेश्याएं।
मैं उनकी बराबरी कैसे कर सकता हूँ?
"उसका चेहरा फूलों में
और उसकी पोशाक बादलों में दिखाई देती है।"
कई सुंदरियाँ
इस दुनिया में
वे बस अच्छे कपड़े पहने हुए हैं।
चान,
देखना।
बहुत सुंदर।
चिंता मत करो, चान।
आज रात,
मैं तुम्हें दुनिया की सबसे खूबसूरत महिला बना दूंगा।
क्या मैं अच्छी दिख रही हूँ, नुआन?
हाँ।
धन्यवाद, नुआन।
आज रात जल्दी वापस आना याद रखना।
रात में यह खतरनाक है।
कहो, नुआन,
जिस पुलिस अधिकारी ने
पिछली रात मुझे परेशान किया था, उसकी मौत हो गई है।
ठीक उसी छोटी सी सड़क के पास
जहाँ तुम मुझे लेने आए थे।
अगर उसने आपको धमकाया,
तब वह एक बुरा आदमी था।
ऐसे लोग
मरने के लायक हैं।
चान,
आपको पता नहीं होगा
अधिकारियों ने पहले कितने बुरे काम किए थे
इस प्रकार के प्रतिशोध का सामना करने के लिए।
फिर भी,
बुरे लोग
स्वर्ग द्वारा दंडित किया जाएगा।
तब से
उसने अपना बकाया चुका दिया है।
अब आपको निश्चिंत रहना चाहिए।
अलावा,
स्वर्ग और मैं दोनों
वे आपकी रक्षा कर रहे हैं।
मैं हमेशा तुम्हारी रक्षा करूंगा।
(ब्लॉसम पार्लर)
यह जगह
जुइचुन हाउस से कहीं ज्यादा खूबसूरत है।
इस सुलेख को देखिए।
ब्रश का काम इतना सहज है।
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
श्री जियांग लिंग कहाँ हैं?
आप उसे अंदर ढूंढ सकते हैं।
यह...
कृपया अंदर आइए, महोदया।
एक मामूली नौकर
इतना बड़ा आत्ममुग्ध कैसे हो सकता है?
मैं तुम्हें भोजन, वस्त्र
और आश्रय प्रदान करता हूँ।
इसके बदले में मेरे लिए पैसे कमाने के बजाय ,
क्या तुम आजादी के सपने देखने लगते हो?
महोदय,
यह सब मेरी गलती है।
इसका यान्यान से कोई लेना-देना नहीं है।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
कृपया दया करें
और यान्यान को जाने दो।
- मैं जीवन भर आपकी सेवा करूंगा।
- यान्यान।
संपूर्ण जीवन?
आप इतनी आसानी से ऐसा कह देते हैं?
लेकिन
क्या आपके पास अभी और समय बचा है?
नहीं। कृपया मुझे छोड़ दीजिए, महोदय।
यह सब मेरी गलती है।
मैं मूर्खता कर रहा था।
श्री चेन को इस बारे में बिल्कुल भी जानकारी नहीं है।
मैं ज़ुइचुन हाउस लौटने को तैयार हूँ।
जीवन भर आपकी सेवा करने के लिए
मेरे मरने तक।
सर कृपया श्रेष्ट कायजन।
कृपया उसे बख्श दें।
शार्क।
तुम्हे याद है?
आपका नाम मैंने रखा था।
मैंने तुम्हें कसाईखाने से बचाया।
ज़ुइचुन हाउस में आपको अच्छा खाना-पीना मिलता है।
श्री जियांग लिंग
आपका पालन-पोषण निष्पक्ष और स्वच्छ तरीके से हुआ है।
और अब आप प्रेम की बात कर रहे हैं?
मैं बचपन से अकेला रहा हूँ।
अगर मैं मर गया तो मुझे कोई याद नहीं रखेगा।
लेकिन श्री चेन की एक बुजुर्ग मां
और छोटे भाई-बहन हैं।
श्री जियांग,
स्वर्ग जीवन को महत्व देता है।
और मनुष्यों में करुणा होती है।
श्री जियांग
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
कृपया श्री चेन को बख्श दें।
मैं तुम्हें एक मौका दूंगा।
उसे मार डालो।
नहीं।
और मैं आपको इससे बख्श दूंगा।
डरना?
मैं आपको सिखाऊंगा।
श्री जियांग
शार्क।
मुझे मार डालो।
चिंता मत करो।
यह जल्दी हो जाएगा।
नहीं।
इस कदर।
मुझे मार डालो।
शार्क!
उसका हाथ काट दो।
नहीं।
उसे जाने दो।
शार्क!
- कौन है वहाँ?
- यान्यान!
जाकर देख लीजिए।
वहाँ पर।
श्री जियांग, कोई
पानी में कूद गया है।
हमने उनका चेहरा नहीं देखा।
- चान.
- नुआन.
क्या हुआ?
आओ, बैठो।
नुआन.
नुआन, मैं...
चान।
इसे ले लो। इसे दूसरों के साथ साझा करो।
आपकी हेयरपिन अच्छी नहीं लग रही है।
आपको इसे ठीक करना चाहिए।
क्या आपने सुना है?
पिछली बार एक अधिकारी शामिल था।
ठीक तीन दिन बाद,
उन्हें झील के किनारे फिर से एक कटा हुआ हाथ मिला ।
कटा हुआ हाथ?
हाँ।
हाथ में किसके?
लिंगलोंग उसकी पहचान करने गई।
उसने कहा कि उस पर लगा कंगन
यान्यान की थी।
यह उसी का होना चाहिए।
यान्यान का जीवन सचमुच बहुत कठिन था।
मैंने सुन लिया।
वह आदमी क्रूर था।
उसने उसके साथ भाग जाने का वादा करके उसे धोखा दिया ।
लेकिन असल में उसने उसकी सारी बचत ले ली थी।
और फिर उसने उसे मार डाला।
बेचारी यान्यान।
मुझे लगा कि
आखिरकार वह अपने दुख से छुटकारा पा चुकी है।
आप सब यहाँ क्यों बातें कर रहे हैं?
अब जाइए और मेहमानों का मनोरंजन कीजिए।
चान,
कोई तुम्हें ढूंढ रहा है।
एक युवा गुरु।
वह प्रवेश द्वार पर है।
युवा मास्टर?
कौन है ये?
इससे क्या फर्क पड़ता है
कि वह किस तरह का युवा मालिक है?
जल्दी करो और अभी निकल जाओ।
जल्दी।
कल रात आनंद नौका भोज में,
मैंने आपको नहीं देखा, मिस चान।
मैंने सोचा
आप शायद उपस्थित होने के इच्छुक हों।
कल रात...
कल रात मेरी तबीयत ठीक नहीं थी।
इसलिए मैं नहीं आ सका।
मैं आपके विनम्र निमंत्रण को स्वीकार नहीं कर पाया।
अच्छा ऐसा है।
आपका स्वास्थ्य अधिक महत्वपूर्ण है।
अब मैं काफी बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
मुझे कहीं जाना है।
क्या आप इसे पहचानते हैं?
जो उपहार मैंने तुम्हें दिया था।
संजो कर रखना।
क्योंकि हम कल रात एक दूसरे से नहीं मिल पाए,
क्यों न आप भी जाएँ?
आज मेरा निवास स्थान?
नहीं।
मैंने आपके पीले रंग पर ध्यान दिया।
और मैंने अपने चिकित्सक से पूछने की योजना बनाई।
आपकी नाड़ी देखकर
दवा लिख ​​​​सकते हैं।
तुम कमजोर हो।
एक छोटी सी बीमारी को हावी न होने दें
इसकी कीमत आपकी जान होगी।
वह सचमुच होगा
शर्म की बात।
अत्यंत दुखद।
श्री जियांग
श्री जियांग, आप बिल्कुल सही समय पर आए हैं।
मैं रिपोर्ट करने ही वाला था
आपको पिछले महीने का हिसाब-किताब।
वह अभी तक बाहर क्यों नहीं आई है?
क्या हमने उसे फिर से याद किया?
- इधर।
- कृपया इस तरफ आइए।
सज्जनों,
मुझे माफ़ करें।
मैंने उसे अभी कुछ देर पहले देखा था।
लेकिन जब मैं वहां से हट गया,
दूसरी लड़कियों ने कहा
वह चली गई थी।
दोबारा?
अचे से।
एक और बेकार यात्रा।
अब हम उसे कहाँ ढूंढ सकते हैं?
सज्जनों,
आप उसे क्यों ढूंढ रहे हैं?
हम उस मोमबत्ती को वापस लाने की कोशिश कर रहे हैं।
आपने उसे कई बार ढूंढा है
उस मोमबत्ती के लिए।
आप दोनों अच्छे लोग लगते हैं।
कृपया उसे परेशान न करें।
गलतफहमी मत पालें।
हम उसे परेशान नहीं करेंगे।
इसके विपरीत, वह मोमबत्ती
उसके लिए खतरा लाएगी।
वास्तव में?
हाँ।
हम उसकी मदद करने की कोशिश कर रहे हैं।
क्या आप हमें बता सकते हैं कि वह कहाँ रहती है?
वह रहती है
पश्चिमी कमल के तालाब के किनारे,
टेढ़ी गर्दन वाले विलो पेड़ के बगल में।
धन्यवाद।
आप सभी सज्जनों को उसकी मदद करनी चाहिए।
कृपया।
(ज़ुइचुन हाउस)
नुआन, हमें अपना सामान पैक करके
अब इस जगह से निकल जाना चाहिए।
आप क्या कर रहे हो?
मैं कुछ तैयारियां कर रहा हूं।
ये फूल अत्यंत विषैले होते हैं।
मुझे पता है।
ऐसे समय में,
हर कोई आत्मरक्षा के लिए कुछ न कुछ रखता है ।
आत्मरक्षा के लिए?
हाँ।
मुझे केवल आराम महसूस हो रहा है
अगर मैं तुम्हें सुरक्षित रखूं।
उझे सुरक्षित रखें?
तो बस मेरी रक्षा करो।
आपको दूसरों को नुकसान क्यों पहुंचाना चाहिए?
क्या आप
श्री जियांग लिंग को जहर देने की योजना बना रहे हैं?
इसे मुझे दे दो।
तो फिर हम और क्या कर सकते हैं?
अगर तुम उसे नहीं मारोगे,
वह तुम्हें मार डालेगा।
मैं यह सब तुम्हारे भले के लिए कर रहा हूँ।
हम कहीं और जा सकते हैं
और फिर से शुरू करें।
कहाँ?
मैं डोंगटिंग की जलपरी हूँ।
तुम तो बस एक अनाथ हो।
लेकिन यह दुनिया
पाखंडी लोगों से भरा हुआ है
मिस्टर जियांग लिंग की तरह।
उन जैसे लोगों से निपटने के लिए,
आपको उनके मुखौटे उतारने होंगे
और पहले हमला करो।
अलावा,
उसने तुम्हें धोखा दिया।
उसे जहर देना
पहले से ही दयालु है।
नुआन,
तुम इतने क्रूर कैसे हो गए?
निर्दयी?
आप बताओ
क्या मैं क्रूर हूँ?
क्या हत्या करना क्रूरता नहीं है?
मैं नहीं चाहता कि तुम ऐसा करो।
पहले वाली सौम्य नुआन कहाँ है?
मैं नहीं चाहता कि तुम ऐसे रहो।
लोग कहते हैं कमल
कीचड़ होने के बावजूद भी यह शुद्ध रहता है।
लेकिन
बिना कीचड़ के,
वहां कमल नहीं होगा।
आपको क्या लगता है कि
आप जो कुछ भी खाते हैं, पहनते हैं और इस्तेमाल करते हैं, वह सब कहाँ से आता है?
यह कहाँ से आता है?
जब हम पहली बार मिले थे,
वो स्टीम्ड बन जो मैंने तुम्हें दिया था
यह तुम्हारे लिए ही था।
नाशपाती।
मैंने उन्हें चुरा लिया।
जल्दी करो और इसे खा लो। यह बहुत मीठा है।
हेयरपिन।
मैंने इसे रात्रि बाजार से चुराया था।
यह वाला
यह आप पर बहुत अच्छा लगता है।
मुझे लगता है कि आप हरे रंग वाला आजमा सकते हैं।
सही?
वह पोशाक वाकई
आपकी खूबसूरती को निखारती है।
और स्टू के लिए चिकन,
मैंने वो भी चुरा लिया।
मुझे सिर्फ तुम चाहिए थे
कभी-कभार कुछ अच्छा खाना।
लेकिन यह इतना आसान कभी नहीं होता।
और श्री जियांग लिंग से मिलने के लिए आपने जो खूबसूरत कपड़े पहने थे ।
मैंने वो भी चुरा लिया।
चान,
मैंने जो कुछ भी किया
यह आपके भले के लिए था।
किस बारे में
अधिकारी?
जो नदी किनारे मर गया।
वह जानवर
आपको परेशान करने की कोशिश की।
उसे तो बहुत पहले ही मर जाना चाहिए था।
- चान।
- मेरे पास मत आओ।
चान।
- चान।
- मेरे पास मत आओ!
क्यों?
चान।
तुम मुझसे क्यों डरते हो?
इस दुनिया में,
जो आपके साथ सबसे अच्छा व्यवहार करता है
सिर्फ मैं ही हूँ।
चान।
सावधान!
मदद करना!
- नुआन।
- मदद करो!
नुआन.
हम बाहर नहीं निकल सकते।
मैं तुम्हें बाहर निकाल लूंगा।
नुआन, अब हम बाहर नहीं निकल सकते।
नुआन,
हम सचमुच यहां से निकल नहीं सकते।
यादें टिमटिमाती धुंधली रोशनी की तरह होती हैं।
अचानक आई तेज हवा ने उनमें फिर से जोश भर दिया।
तुम्हारी लाल, ओस से भीगी आँखें
लो, थोड़ा मांस खा लो।
जैसे बिखरी हुई चांदनी???
अंतरिक्ष में व्यापक रूप से आगे बढ़ते हुए???
अतीत के धुंध को हटाते हुए
अंधेरे में फैला हुआ एक हाथ
क्या यह तुम्हें सर्द सर्दियों की रात में जकड़ लेगा?
हम आपको सहारा दे रहे हैं
चाहे आकाश में तारे न हों या न हों
मैं हर जगह खंडहरों में घूमता रहता हूँ।
फिर भी मुझे कभी खोया हुआ महसूस नहीं होता।
मैं चाहता हूँ कि मोमबत्ती की रोशनी तेज जले।
देखना।
बहुत सुंदर।
नुआन,
तुम हमेशा मेरे मन की बात समझ लेते हो।
माई चान,
आप किसी भी अन्य कुलीन महिला से कमतर नहीं हैं ।
इसे ध्यान में रखो।
कभी नीचे मत देखो
अपने ऊपर।
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूंगा।
धन्यवाद, नुआन।
मैं चाहता हूँ कि मोमबत्ती की रोशनी तेज चमके।
असीम अंधकार को रोशन करने के लिए
मैं तुम्हारी उम्मीद जगाने के लिए कोई कसर नहीं छोड़ूंगा।
जब तक बाती का आखिरी इंच भी खत्म न हो जाए
जब तक धुआं छंट न जाए
मैं एक सौम्य सपने के माध्यम से तुम्हारी रक्षा करूँगा।
मोमबत्ती के आंसुओं की हज़ार लकीरें
जैसे तेज चांदनी???
लौ धीरे-धीरे टिमटिमा रही है।
???जागृत बेचैन भ्रम???
सिर्फ रात में आपका साथ देने के लिए।
चान!
मैं चाहता हूँ कि मोमबत्ती की रोशनी तेज चमके।
असीम अंधकार को रोशन करने के लिए
मैं तुम्हारी उम्मीद जगाने के लिए कोई कसर नहीं छोड़ूंगा।
जब तक बाती का आखिरी इंच भी खत्म न हो जाए
जब तक धुआं छंट न जाए
आप कहते हैं कि दुनिया ठंडी है?
मानव जीवन
यह जीवन और मृत्यु के बीच का मामला है।
आपके कंधों पर जमी बर्फ को पिघलाने के लिए
मैं चाहता हूँ कि यह उबड़-खाबड़ दुनिया
तुम्हारे लिए रोशन हो जाए।
एक सुनसान, ठंडे तंबू में
मैं सर्दी और गर्मी दोनों मौसमों में तुम्हारे साथ रहूँगा ।
इस जीवनकाल में
मैं तुम्हारे लिए आया हूँ
और मैं तुम्हारे साथ चलूँगा?
अंदर कोई है।
हमें उन्हें बचाना होगा।
मैं जाऊंगी, सु बेलू।
नहीं। मैं भी जा रहा हूँ।
मैं ठीक हूँ। मेरी बात सुनो।
नहीं।
यहीं रुको!
नुआन.
नुआन अभी भी अंदर है।
सु बेइलु!
आपके कपड़े जल गए हैं।
क्या तुम्हे चोट लगी?
नहीं।
तुम हमेशा इतने लापरवाह क्यों रहते हो?
उसने कहा कि अंदर कोई है।
बेशक, मुझे जांच करनी ही थी।
अगर आप बाहर नहीं निकल पाए तो क्या होगा?
मेरे पास आप हैं।
मैं? तो फिर...
तब,
अगर मैं भी बाहर नहीं निकल पाया तो क्या होगा?
आप फिर भी कोई न कोई रास्ता निकाल ही लेंगे।
नुआन.
शुक्र है कि आप ठीक हैं।
वह जाग रही है।
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद।
कृपया ऐसा न करें।
मुझे लगता है कि किसी ने हमें आपको बचाते हुए नहीं देखा।
यह रास्ता सीधे बंदरगाह तक जाता है।
हमने आपके लिए एक नाव तैयार की है।
अब आपको चले जाना चाहिए।
धन्यवाद महोदय।
यदि भाग्य ने चाहा तो,
मैं एक दिन तुम्हारा कर्ज चुका दूंगा।
रुकिए, मिस।
आपके हाथ में मोमबत्ती
यह मेरे एक दोस्त का था।
क्या मैं इसे वापस ले सकता हूँ?
नुआन,
दरवाजे पर मेरा इंतजार करो।
महोदय,
यह मोमबत्ती मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
यह मेरे पास कई वर्षों से है।
अलावा,
यह सिर्फ एक मोमबत्ती नहीं है।
यह नुआन है।
नुआन हमेशा मेरे साथ रही है।
मैं इसे आपको नहीं दे सकता।
यह मोमबत्ती इंसान में नहीं बदल सकती।
आपका नुआन
यह तो बस एक काल्पनिक आशा है।
जब आप सबसे कठिन दौर से गुजर रहे थे।
अब जब बात यहाँ तक आ गई है,
यह जगने का समय है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
कल्पना करना?
नुआन वहीं पर है।
आप ही वो लोग हैं
जिन्होंने उसे आग से बचाया।
बस अब,
जब मैं उस जगह पर तेजी से पहुंचा,
वहाँ था
अंदर कोई नहीं है।
आप किस बारे में बोले जा रहे हैं?
नुआन सही कह रही है...
यहां कोई नहीं है
परन्तु आप।
नुआन का तो कोई अस्तित्व ही नहीं है।
जाग जाओ, मिस।
मुझे वापस दे दो।
नुआन.
चान,
ज़िंदगी
यह सिर्फ तुम्हारे और मेरे बीच की बात है।
नुआन.
तुम अपने दम पर एक नई जिंदगी शुरू कर सकते थे ।
आप अतीत के दुख और पछतावे को भुला नहीं पा रहे थे ।
इस दरवाजे के पार एक नई शुरुआत है।
क्या आप कोशिश करने को तैयार हैं?
क्या यह वाकई ठीक है?
उसे अकेले जाने देने के लिए
इस कदर?
मुझे भी पक्का पता नहीं है।
लेकिन उसे अपना रास्ता खुद ही खोजना होगा।
हम उसकी मदद हमेशा के लिए नहीं कर सकते।
यह सच है।
कम से कम वह बच तो गई।
यह मोमबत्ती आपको किस चीज की याद दिलाती है?
(कैवेई, नौकरानी)
इसका स्वाद कैसा है?
यह पेय अच्छा है।
और कप भी ठीक हैं।
आपको रात को नींद नहीं आती थी।
ज़ियी, तुम्हें क्या बात परेशान कर रही है?
मुझे सत्ता हमेशा से नापसंद रही है।
फिर भी मुझ पर मुसीबत आ पड़ी।
मैं इसमें बुरी तरह फंसा हुआ हूँ।
वे क्यों नहीं समझ सकते?
उन लोगों के लिए जो पीछा करते हैं
प्रसिद्धि और लाभ,
वे वास्तव में क्या चाहते हैं?
मैं ऐसी जेल में नहीं जाना चाहता।
मुझे बस यही चाहिए
स्वतंत्रता है।
मेरी कोई महत्वाकांक्षा नहीं है।
मैं केवल कुछ सुधारों को आगे बढ़ाना चाहता हूं।
लेकिन हर कदम मुश्किल है।
आज रात सिर्फ बढ़िया शराब से काम नहीं चलेगा।
क्या तुम मेरे साथ कहीं चलोगे?
ज़रूर।
फिर मैं मिस कैवेई को परेशान करूँगा।
बाहर इंतजार करने के लिए।
हाँ।
कृपया।
यह दृश्य केवल सपनों में ही दिखाई देता है।
ज़िवेई तारों को भेदती हुई पांच रंगों की रोशनी ।
यही होना चाहिए।
इतनी खूबसूरती के साथ,
क्या तुम अपनी चिंताओं को छोड़ दोगे,
मेरे दोस्त?
ब्रह्मांड विशाल है।
सभी प्राणी स्वतंत्र हैं।
मुझे ऐसा महसूस होता है
मैं तो बस
स्वर्ग और पृथ्वी के बीच एक क्षणभंगुर मक्खी के समान हूँ।
एक नीरस दुनिया में फंसा हुआ।
क्षमा चाहता हूँ।
मैं इधर-उधर की बातें कर रहा था।
इसका कोई मतलब नहीं बनता।
यह ठीक है।
असीम आकाश की तुलना में,
एक मानव जीवन
पलक झपकते ही बीत जाता है।
आपको वर्तमान का लाभ उठाना चाहिए
और अपने लक्ष्यों को पूरा करें,
ताकि बाद में पछतावा न हो।
बिझी।
आप असल में कौन हैं?
आपके दोस्त।
की तरह लगता है
स्वर्ग दयालु रहा है
मेरे लिए।
तुम्हारे जैसा दोस्त पाकर बहुत खुशी होती है।
यह मेरे जीवन का एक बहुत बड़ा उपहार है।
यह मेरा सौभाग्य है।
आज रात आपसे मिलने आ रहा हूँ
यह सही विकल्प था।
मानव जगत का मार्ग लंबा है।
यह यात्रा सार्थक है।
कैवेई.
श्री किन के साथ कुछ हुआ है।
क्या मैं आपसे बात कर सकता हूँ?
अंदर आजाओ।
यह क्या है?
द्वितीय युवा मास्टर की अचानक मृत्यु
इसका आरोप श्री किन पर लगाया गया है।
सच तो यह है कि यह उनके सुधारों की वजह से है।
प्रभावित पारिवारिक हित।
कल घर लौटने के बाद,
उसे कैद कर लिया गया था।
उसने मुझे यह बात आपको बताने के लिए भेजा है।
" अंत में मेरी निर्दोषता ही मेरी पहचान बनेगी , इसलिए चिंता मत करो।"
यह कैद कितने समय तक चलेगी?
वे गवाहों की तलाश कर रहे हैं।
यदि कोई नहीं मिलता है,
वे भौतिक साक्ष्य की तलाश करेंगे।
श्री किन कहते हैं
यह सिर्फ कुछ ही दिनों की बात है।
कृपया प्रतीक्षा करें।
गवाह और सबूत?
मैं ज़ीयी के लिए उन्हें ढूंढ सकता हूँ।
श्री किन कहते हैं,
जब तक कि यह बिल्कुल आवश्यक न हो,
आपको कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं है।
मैं अब चलता हूँ।
इंतज़ार।
तुमने कल रात यहाँ एक मोमबत्ती गिरा दी थी।
धन्यवाद।
कृपया मुझे सूचित करते रहें।
ज़ियी की स्थिति।
हाँ।
उस समय,
मेरे मन में बेचैनी का भाव था।
मैनें कभी नहीं सोचा था
उस रात मैंने ज़ीयी को आखिरी बार देखा था।
अच्छा ऐसा है।
हमें एक और काम करना बाकी है।
यह क्या है?
उन्हें विश्वास दिलाने के लिए
चान की मौत हो गई है।
(छोड़ा हुआ)
क्षमा मांगना।
वह जल गया।
इसका अब और उपयोग नहीं किया जा सकता है।
यह ठीक है।
लेकिन आग में भेड़ की हड्डियों का उपयोग करना
उन्हें पास करने के लिए
चान के अवशेष के रूप में
वह चतुर था।
इस तरह कोई उसे दोबारा परेशान नहीं करेगा।
जब तुमने मुझे ली यानशेंग को चेतावनी देने नहीं दिया,
मुझे लगा था कि तुम पत्थर दिल हो।
पता चला कि आप वास्तव में काफी दयालु हैं।
मैंने कुछ नहीं किया।
बात सिर्फ इतनी सी है कि चान की मौत होनी ही नहीं थी।
आपकी चोट कैसी है?
मेरे पर यह है।
यह घावों को भरने में मदद कर सकता है।
क्या यह
एक नैनोबॉट?
ऐसा कुछ।
और आपकी चोट?
मैं ठीक हूँ। बस आग से थोड़ा झुलस गया था।
कुछ मलहम से काम चल जाएगा।
आप हमेशा
इसी तरह खुद को आगे बढ़ाते रहते हैं।
अगर सच में कुछ हो जाए तो क्या होगा?
आप मेरे लिए वैसा ही एक और बना सकते हैं।
आपके नैनोबॉट सूट।
(उपस्थित)
(छोड़ा हुआ)
अलविदा।
अगली बार मुझसे मिलने जरूर आना ।
(यह सिलसिला जारी नहीं रह सकता।)
(यदि वह श्री किन नहीं हैं,)
(मुझे उसे समय यात्रा के दौरान अपने साथ नहीं ले जाना चाहिए
।)
(दूर)
(छोड़ा हुआ)
(यदि खतरा उत्पन्न हो जाए,)
(इतिहास अपने आप को दोहराएगा।)
(दिन बीतते हैं, महीने आगे बढ़ते हैं)
(हवा की तरह कोमल)
(वर्ष 2021)
(2021?)
(चलिए 2021 से शुरू करते हैं।)
यादें टिमटिमाती धुंधली रोशनी की तरह होती हैं।
अचानक आई तेज हवा ने उनमें फिर से जोश भर दिया।
तुम्हारी लाल, ओस से भीगी आँखें
जैसे बिखरी हुई चांदनी???
अंतरिक्ष में व्यापक रूप से आगे बढ़ते हुए???
अतीत के धुंध को हटाते हुए
अंधेरे में फैला हुआ एक हाथ
क्या यह तुम्हें सर्द सर्दियों की रात में जकड़ लेगा?
हम आपको सहारा दे रहे हैं
चाहे आकाश में तारे न हों या न हों
मैं हर जगह खंडहरों में घूमता रहता हूँ।
फिर भी मुझे कभी खोया हुआ महसूस नहीं होता।
मैं चाहता हूँ कि मोमबत्ती की रोशनी तेज जले।
आपके कंधों पर जमी बर्फ को पिघलाने के लिए
मुझे यह उबड़-खाबड़ दुनिया चाहिए।
आपके लिए जानकारी जुटाने के लिए।
एक सुनसान, ठंडे तंबू में
मैं सर्दी और गर्मी दोनों मौसमों में तुम्हारे साथ रहूँगा ।
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूंगा।
मैं चाहता हूँ कि मोमबत्ती की रोशनी तेज चमके।
असीम अंधकार को रोशन करने के लिए
मैं कुछ भी नहीं छोडूंगा
आपकी उम्मीद जगाने के लिए
जब तक बाती का आखिरी इंच भी खत्म न हो जाए
जब तक धुआं छंट न जाए
मैं एक सौम्य सपने के माध्यम से तुम्हारी रक्षा करूँगा।
डरो मत
अंधेरे में फैला हुआ एक हाथ
क्या यह तुम्हें सर्द सर्दियों की रात में जकड़ लेगा?
हम आपको सहारा दे रहे हैं
चाहे आकाश में तारे न हों या न हों
मैं हर जगह खंडहरों में घूमता रहता हूँ।
फिर भी मुझे कभी खोया हुआ महसूस नहीं होता।
मैं चाहता हूँ कि मोमबत्ती की रोशनी तेज जले।
आपके कंधों पर जमी बर्फ को पिघलाने के लिए